---

layout: post

title: "Java Object 内存空间计算"

categories: jekyll update 

---

因为Java是面向对象的语言，而且由Java语言的设计，所有内容均为类和对象，那么我们在谈论Java内存计算问题的时候，重点需要考虑如何计算一个Object对象的内存大小。

内存的计算又设计几部分内容，大方面来考虑，首先是计算机硬件的设置，其次是Java语言的设计。

1. 计算机：32-bit/64-bit的计算机会影响padding，对齐，指针大小等内容。
2. Java语言的设计：Object头部包含什么信息，语言设计的padding等等。

根据[一个对象占用多少字节？](http://yueyemaitian.iteye.com/blog/2033046)这篇博客的实验，我们首先直观地观察一系列Object内存占用的大小：

	import java.io.File;
	import static com.tmall.buy.structure.SizeOfObject.*;
	/**
	 * @author tianmai.fh
	 * @date 2014-03-18 20:17
	 */
	public class SizeOfObjectTest {
    /**
     * -XX:+UseCompressedOops: mark/4 + metedata/8 + 4 = 16
     * -XX:-UseCompressedOops: mark/8 + metedata/8 + 4 + padding/4 = 24
     */
    static class A {
        int a;
    }

    /**
     * -XX:+UseCompressedOops: mark/4 + metedata/8 + 4 + 4 + padding/4 = 24
     * -XX:-UseCompressedOops: mark/8 + metedata/8 + 4 + 4 = 24
     */
    static class B {
        int a;
        int b;
    }

    /**
     * -XX:+UseCompressedOops: mark/4 + metedata/8 + 4 + 4 + padding/4 = 24
     * -XX:-UseCompressedOops: mark/8 + metedata/8 + 8 + 4 + padding/4 = 32
     */
    static class B2 {
        int b2a;
        Integer b2b;
    }

    /**
     * 不考虑对象头：
     * 4 + 4 + 4 * 3 + 3 * sizeOf(B)
     */
    static class C extends A {
        int ba;
        B[] as = new B[3];

        C() {
            for (int i = 0; i < as.length; i++) {
                as[i] = new B();
            }
        }
    }

    static class D extends B {
        int da;
        Integer[] di = new Integer[3];
    }

    /**
     * 会算上A的实例字段
     */
    static class E extends A {
        int ea;
        int eb;
    }
    
我们可以看到，里面有两个版本的计算。首先是使用UseCompressedOops参数的，也就是进行过了压缩，另外一种是没有加这个参数运行的。根据这篇[Oracle JDK从6 update 23开始在64位系统上会默认开启压缩指针](http://rednaxelafx.iteye.com/blog/1010079)博客的讲解，我们可以看出，64位的系统会自动加上压缩参数。这里需要注意的是，博主是针对HotSpot进行说明的。（尽管如此，在计算的时候，64位现在先认为不压缩）

而HotSpot是什么东西，我查了资料，然后发现，它居然就是我们每天说的Java Virtual Machine的一种Primary Implementation。它现在由Oracle公司维护，作为一种最重要的JVM。

回来继续谈Java Object内存的问题。我们已经看到，每个Object是有一定固有的内容的，我们姑且叫做对象头。通过阅读[HotSpot虚拟机对象探秘](http://www.infoq.com/cn/articles/jvm-hotspot)这篇博文，我们看到，一个对象的内存部分分为三部分：

1. Header
2. Data
3. Padding

其中Header包含两部分：Mask word and Type pointer

1. Mask word：对象运行时携带的数据，比如哈希码、标志位、时间戳等等。长度：32-bit 32 bits，64-bit 64 bits
2. Type pointer: 指向类元数据，表示该对象是哪个类的元素。

Data部分就是实际的数据。

Padding：这列Java是8 bytes对齐的。